Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
(Kim Da Mi)
(Kim Da Mi)
(Shin Ye Eun)
(Shin Ye Eun)
(Heo Nam Jun)
(Heo Nam Jun)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2e étage)
(Written by Yang Hee Seung and Kim Bo Ram)
(Écrit par Yang Hee Seung et Kim Bo Ram)
(Directed by Kim Sang Ho)
(Réalisé par Kim Sang Ho)
All clear!
Tout est clair !
(A Hundred Memories)
(Cent souvenirs)
You know how there are those days, Yeong Rye?
Tu sais, il y a ces jours-là, Yeong Rye ?
You wake up in the morning,
Tu te réveilles le matin,
and your favorite song "Red Dragonfly" by Cho Yong Pil...
et votre chanson préférée "Red Dragonfly" de Cho Yong Pil...
is playing on the radio.
passe à la radio.
This pickled lettuce is delicious, right?
Cette laitue marinée est délicieuse, n'est-ce pas ?
This is my favorite.
C'est mon préféré.
- Yes. - Then you go to the cafeteria,
- Oui. - Ensuite tu vas à la cafétéria,
and they serve that pickled lettuce you'd die for as a side dish.
et ils servent cette laitue marinée dont vous mourriez d'envie en accompagnement.
You find a pay phone with a bunch of change left in it.
Vous trouvez une cabine téléphonique avec une liasse de monnaie à l'intérieur.
The sun is shining.
Le soleil brille.
There's a nice breeze,
Il y a une bonne brise,
and you can't help but hum a tune.
et tu ne peux pas t'empêcher de fredonner un air.
A day where you feel like everything's going your way.
Une journée où vous avez l’impression que tout se passe comme vous le souhaitez.
Seo Jong Hee?
Seo Jong-hee ?
- What? - Where is she going?
- Quoi ? - Où va-t-elle ?
She just ran away.
Elle s'est juste enfuie.
My gosh.
Mon Dieu.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
- Gosh. That hurts. - Are you okay?
- Mon Dieu. Ça fait mal. - Ça va ?
That day was exactly one of those days.
Ce jour-là était exactement l’un de ces jours.
I should've known when I was having such good luck all morning.
J'aurais dû le savoir quand j'ai eu autant de chance toute la matinée.
Why did I run away when I saw him?
Pourquoi ai-je fui quand je l'ai vu ?
"Right. I'm a bus conductor."
« D'accord. Je suis conducteur de bus. »
That's what I was going to tell him when we met.
C'est ce que j'allais lui dire quand nous nous sommes rencontrés.
I should have just told him confidently.
J’aurais simplement dû le lui dire avec assurance.
But now that I've bolted like that, I'm just...
Mais maintenant que je me suis enfui comme ça, je suis juste...
nothing but a liar.
rien d'autre qu'un menteur.
(Episode 5: A Bad Day)
(Épisode 5 : Une mauvaise journée)
Hey, Driver! When are you ever going to leave?
Hé, chauffeur ! Quand vas-tu partir ?
Come on, I'm running late for work!
Allez, je suis en retard au travail !
Let's go, already!
C'est parti, déjà !
Believe me, I want to go too.
Crois-moi, je veux y aller aussi.
But I can't leave without the conductor.
Mais je ne peux pas partir sans le chef d'orchestre.
How am I supposed to drive and work the doors all by myself?
Comment suis-je censé conduire et ouvrir les portes tout seul ?
I can't be in two places at once.
Je ne peux pas être à deux endroits à la fois.
The conductor is here.
Le chef d'orchestre est là.
Oh, Ms. Koh!
Oh, Mme Koh !
Hurry up and get on.
Dépêchez-vous et montez.
Go on, watch your step.
Allez-y, faites attention où vous mettez les pieds.
- Hey. - We're leaving!
- Hé. - Nous partons !
All clear!
Tout est clair !
Koh Yeong Rye?
Koh Yeong Rye ?
What?
Quoi?
Does this make any sense at all?
Est-ce que cela a un sens ?
A bus conductor abandoning her bus mid-route,
Une conductrice de bus abandonne son bus en plein trajet,
and a soldier abandoning his gun in wartime.
et un soldat abandonnant son arme en temps de guerre.
How are they different?
En quoi sont-ils différents ?
In all my years...
Au cours de toutes mes années...
In my 20 years at this company, I've never seen such a thing.
En 20 ans dans cette entreprise, je n'ai jamais vu une telle chose.
In my ten years as a housemother,
Au cours de mes dix années en tant que mère de famille,
- this is the first time... - Will you just be quiet?
- c'est la première fois... - Tu veux bien te taire ?
I...
JE...
am not letting this slide.
Je ne laisse pas passer ça.
- Ever! - That's right.
- Jamais ! - C'est vrai.
But, sir, I...
Mais, monsieur, je...
still finished the route without any trouble.
j'ai quand même terminé le parcours sans problème.
Without any trouble, as if!
Sans aucun problème, comme si !
Don't you know that on a bus route, time is money?
Ne savez-vous pas que sur un trajet en bus, le temps c'est de l'argent ?
I mean, to be blunt, what if that girl, Seo Jong Hee...
Je veux dire, pour être franc, et si cette fille, Seo Jong Hee...
had run off with the cash box? What would you have done then?
Si tu t'étais enfui avec la caisse, qu'aurais-tu fait alors ?
Would you have taken responsibility for it?
Auriez-vous assumé la responsabilité de cela ?
Would you have taken the blame?
Auriez-vous pris la responsabilité ?
That's not what happened.
Ce n'est pas ce qui s'est passé.
I can't tell you why, but...
Je ne peux pas vous dire pourquoi, mais...
- I had no choice... - "No choice?"
- Je n'avais pas le choix... - "Pas le choix ?"
There she is.
La voilà.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I won't take my pay for today.
Je ne prendrai pas mon salaire pour aujourd'hui.
So please, leave her out of this.
Alors s'il vous plaît, laissez-la en dehors de ça.
The nerve of her...
Son culot...
- Get back here! - Sir.
- Revenez ici ! - Monsieur.
Thanks for the bike. I'm sorry!
Merci pour le vélo. Désolé !
Think you can get away with anything just by being polite?
Pensez-vous que vous pouvez vous en tirer avec n’importe quoi simplement en étant poli ?
- Hey! - Is that it, Koh Yeong Rye?
- Hé ! - C'est ça, Koh Yeong Rye ?
Koh Yeong Rye!
Koh Yeong Rye !
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I was trying to give you your hat.
J'essayais de te donner ton chapeau.
I chased after you on a bike and...
Je t'ai poursuivi à vélo et...
I saw you with Han Jae Pil.
Je t'ai vu avec Han Jae Pil.
I'm not okay.
Je ne vais pas bien.
I regret it,
Je le regrette,
and I'm so embarrassed.
et je suis tellement gêné.
I hate myself,
Je me hais,
and I hate this horrid situation.
et je déteste cette horrible situation.
But you know what the worst part is?
Mais vous savez quelle est la pire partie ?
I have to go to work right now.
Je dois aller travailler maintenant.
The schedule today is killer.
Le programme d'aujourd'hui est surchargé.
There's something I need to tell you in person first.
Il y a quelque chose que je dois d'abord te dire en personne.
No, it's not something I can say over the phone.
Non, ce n’est pas quelque chose que je peux dire au téléphone.
Hey, Jae Pil!
Hé, Jae Pil !
You won't believe what I just saw.
Vous ne croirez pas ce que je viens de voir.
I'm not dreaming, am I?
Je ne rêve pas, n'est-ce pas ?
Punch me. Go on, punch me.
Frappe-moi. Vas-y, frappe-moi.
That hurts.
Ça fait mal.
Hey, Yeong Rye...
Hé, Yeong Rye...
Yeong Rye.
Yeong Rye.
She's a bus conductor.
Elle est conductrice de bus.
What's with that reaction?
C'est quoi cette réaction ?
Don't tell me you knew all along.
Ne me dis pas que tu le savais depuis le début.
Then, is Seo Jong Hee too?
Alors, Seo Jong Hee l'est aussi ?
Cheers.
Acclamations.
This booze tastes especially good tonight.
Cet alcool a un goût particulièrement bon ce soir.
Hey, now.
Hé, maintenant.
My mom said pouring your own drink is three years of bad luck.
Ma mère disait que se servir soi-même son verre, c'était porter malheur pendant trois ans.
As if my luck could get any worse.
Comme si ma chance pouvait être pire.
I feel so trapped.
Je me sens tellement piégé.
I wish I could see the sea tonight. It would clear my head.
J'aimerais voir la mer ce soir. Ça me viderait la tête.
Hey.
Hé.
Should we go right now? To the sea at Incheon?
On y va tout de suite ? À la mer à Incheon ?
- Right now? - Yes.
- Maintenant ? - Oui.
How would we get there?
Comment y arriverions-nous ?
Take a taxi?
Prendre un taxi ?
The fare would be expensive, right?
Le prix du billet serait élevé, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
We'd probably have to blow our entire day's pay.
Nous devrions probablement dépenser tout notre salaire quotidien.
I guess this booze will have to do for tonight.
Je suppose que cet alcool devra faire l'affaire pour ce soir.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Why is my life like this?
Pourquoi ma vie est-elle comme ça ?
Life seems even more bitter than this soju.
La vie semble encore plus amère que ce soju.
But still...
Mais quand même...
This soju's aftertaste...
L'arrière-goût de ce soju...
is pretty sweet.
c'est plutôt sympa.
You know why?
Tu sais pourquoi ?
Because soju is a diluted spirit,
Parce que le soju est un alcool dilué,
they add artificial sweeteners to it like it's some kind of seasoning.
ils y ajoutent des édulcorants artificiels comme si c'était une sorte d'assaisonnement.
Which means the soju itself is actually incredibly bitter.
Ce qui signifie que le soju lui-même est en fait incroyablement amer.
I see.
Je vois.
Thanks for that fun fact.
Merci pour ce fait amusant.
That's a real comfort.
C'est un vrai réconfort.
Here you go.
Voici.
Weren't you planning on telling Han Jae Pil anyway?
Tu n'avais pas prévu de le dire à Han Jae Pil de toute façon ?
I know.
Je sais.
But letting him know myself and getting caught is different.
Mais le lui faire savoir et me faire prendre, c'est différent.
It only takes a second to look like a complete fool.
Il suffit d’une seconde pour passer pour un parfait idiot.
Right, Yeong Rye?
N'est-ce pas, Yeong Rye ?
Hey.
Hé.
Drink with me.
Bois avec moi.
You're going to get wasted at this rate, you know?
Tu vas te saouler à ce rythme-là, tu sais ?
All right, cheers.
Très bien, merci.
Cheers!
Acclamations!
Drumroll!
Roulement de tambour !
And Miss Korea is Seo Jong Hee!
Et Miss Corée est Seo Jong Hee !
Hey, you'll wake them up!
Hé, tu vas les réveiller !
You're going to wake them up.
Tu vas les réveiller.
Hold on.
Attendez.
The winner needs a crown.
Le gagnant a besoin d’une couronne.
- Gosh. What's that? - Here it is.
- Mon Dieu. Qu'est-ce que c'est ? - Le voilà.
All right.
D'accord.
Beautiful.
Beau.
Hey.
Hé.
- Honestly. - Jong Hee.
- Honnêtement. - Jong Hee.
What?
Quoi?
You gorgeous thing.
Tu es magnifique.
You have such a pretty face...
Tu as un si joli visage...
and an amazing body to match.
et un corps incroyable qui va avec.
But you know what?
Mais tu sais quoi ?
The most beautiful thing about you is your heart.
La plus belle chose chez toi c'est ton cœur.
You really have it all, Seo Jong Hee.
Tu as vraiment tout, Seo Jong Hee.
Just go to sleep.
Va juste dormir.
You have to be happy.
Tu dois être heureux.
- Yes, ma'am. - Okay?
- Oui, madame. - D'accord ?
You should be the one getting some sleep.
C'est toi qui devrais dormir un peu.
If you're not happy,
Si tu n'es pas content,
you'll have me to answer to.
tu me rendras des comptes.
I wish I could be.
J'aimerais pouvoir l'être.
(Incheon Milk)
(Lait d'Incheon)
Here you go, Sae Ri.
Voilà, Sae Ri.
What's the occasion for the ginseng chicken soup?
Pour quelle occasion déguster la soupe de poulet au ginseng ?
What do you mean? It's to help you regain your energy.
Qu'est-ce que tu veux dire ? C'est pour t'aider à retrouver ton énergie.
You don't even use a space heater, let alone the furnace.
Vous n’utilisez même pas de radiateur d’appoint, et encore moins de four.
I don't know what I see in you, honestly.
Je ne sais pas ce que je vois en toi, honnêtement.
And I lost sleep over it, I swear.
Et j'ai perdu le sommeil à cause de ça, je le jure.
Why did you lose sleep?
Pourquoi as-tu perdu le sommeil ?
"Why..."
"Pourquoi..."
"Why did you lose sleep?"
« Pourquoi as-tu perdu le sommeil ? »
Never mind. Forget I said anything.
Ce n'est pas grave. Oublie ce que j'ai dit.
- Where's Jae Pil? - Let him be.
- Où est Jae Pil ? - Laisse-le tranquille.
He was up jumping rope late last night,
Il sautait à la corde tard hier soir,
So he's definitely sleeping in.
Donc il dort définitivement plus tard.
Why would he be jumping rope late at night?
Pourquoi sauterait-il à la corde tard le soir ?
He should be hitting the books.
Il devrait se mettre à étudier.
Hurry up and go wake him!
Dépêche-toi et va le réveiller !
We should all eat together on the weekend.
Nous devrions tous manger ensemble le week-end.
That's what families do, right?
C'est ce que font les familles, n'est-ce pas ?
I still feel awkward waking Jae Pil up.
Je me sens toujours mal à l'aise de réveiller Jae Pil.
What's so uncomfortable about it? We've been a family for ages.
Qu'y a-t-il de si gênant là-dedans ? On est une famille depuis des lustres.
Hurry! Go wake him up!
Dépêche-toi ! Va le réveiller !
Goodness.
Bonté.
You could go yourself.
Tu pourrais y aller toi-même.
My dear Sae Ri.
Ma chère Sae Ri.
Should Daddy pick out the meat for you?
Est-ce que papa devrait choisir la viande pour toi ?
- Right. - Yes.
- D'accord. - Oui.
Jae Pil, breakfast is ready.
Jae Pil, le petit-déjeuner est prêt.
Dad wants us all to eat together.
Papa veut que nous mangions tous ensemble.
Jae Pil?
Jae Pil ?
Han Jae Pil.
Han Jae Pil.
Jae Pil, I'm coming in, okay?
Jae Pil, j'entre, d'accord ?
Jae Pil?
Jae Pil ?
Where did he go?
Où est-il allé ?
My word.
Ma parole.
I was wondering why the sun was shining so bright today.
Je me demandais pourquoi le soleil brillait si fort aujourd’hui.
Reckon it was because of that sight over there.
Je suppose que c'était à cause de cette vue là-bas.
Oh, please.
Oh, s'il te plaît.
You go crazy every time you see a guy.
Tu deviens folle à chaque fois que tu vois un mec.
Well, I'll admit. His back is a little incredible.
Bon, je l'avoue, son dos est un peu incroyable.
Aren't "a little" and "incredible" kind of opposites?
« Un peu » et « incroyable » ne sont-ils pas des opposés ?
Be quiet.
Soyez silencieux.
Excuse me.
Excusez-moi.
Are you looking for your girlfriend by any chance?
Est-ce que tu cherches ta petite amie par hasard ?
We can go get her for you.
Nous pouvons aller la chercher pour toi.
Han Jae Pil?
Han Jae Pil ?
(1pm in front of Vivaldi, Jae Pil)
(13h devant Vivaldi, Jae Pil)
Jong Hee!
Jeune Hé!
Yes?
Oui?
Outside! Right now.
Dehors ! Tout de suite.
So...
Donc...
Oh, my goodness!
Oh mon Dieu!
This dashing man came looking for Yeong Rye.
Cet homme fringant est venu à la recherche de Yeong Rye.
- A man? - Yes.
- Un homme ? - Oui.
I don't know what's going on between those two,
Je ne sais pas ce qui se passe entre ces deux-là,
but they're having a hushed talk.
mais ils ont une conversation à voix basse.
You know the type.
Vous connaissez le type.
He's got this classy, pretty-boy face,
Il a ce visage de garçon élégant et joli,
but his arms are all solid muscle.
mais ses bras sont tous des muscles solides.
I mean,
Je veux dire,
Can you believe that a guy like that actually exists?
Peux-tu croire qu’un gars comme ça existe réellement ?
Jong Hee.
Jeune Hee.
Han Jae Pil...
Han Jae Pil...
is waiting for you outside.
t'attend dehors.
He wants to talk to you.
Il veut te parler.
(Bus Conductor Dormitory)
(Dortoir des conducteurs de bus)
What's this about?
De quoi s'agit-il ?
It doesn't matter to me.
Cela ne m'importe pas.
Whoever you are, a student or not, it...
Qui que vous soyez, étudiant ou non, c'est...
- It doesn't matter to me. - It does for me.
- Ça ne m'importe pas. - Ça m'importe peu.
So...
Donc...
Don't come looking for me again.
Ne venez plus me chercher.
You make me uncomfortable.
Tu me mets mal à l'aise.
Then why?
Alors pourquoi ?
Why did you call me?
Pourquoi m'as-tu appelé ?
Why'd you ask to meet?
Pourquoi as-tu demandé à nous rencontrer ?
To tell you this.
Pour vous dire ça.
That I'm not that into you.
Que je ne suis pas si intéressé par toi.
Look.
Regarder.
Well...
Bien...
I...
JE...
We didn't mean to lie from the beginning.
Nous n’avions pas l’intention de mentir depuis le début.
Jong Hee and I.
Jong Hee et moi.
We go to Hwaran Night School, but...
Nous allons à l'école du soir de Hwaran, mais...
We're friends with Ju Gyeong, the one who set up the group date.
Nous sommes amis avec Ju Gyeong, celui qui a organisé le rendez-vous du groupe.
And she asked if we could fill in.
Et elle a demandé si nous pouvions la remplacer.
She asked us as a favor,
Elle nous a demandé une faveur,
and that's why we went.
et c'est pour ça que nous y sommes allés.
I just...
Je viens de...
felt I should explain how everything happened.
J'ai senti que je devais expliquer comment tout s'est passé.
Is your mom okay?
Est-ce que ta mère va bien ?
What?
Quoi?
Yes.
Oui.
That's a relief.
C'est un soulagement.
Thanks for telling me.
Merci de me l'avoir dit.
The name is Seo Jong Yeon.
Je m'appelle Seo Jong Yeon.
Someone said they saw her working as a bus conductor around here.
Quelqu'un a dit qu'il l'avait vue travailler comme conductrice de bus dans le coin.
Please take a good look.
S'il vous plaît, regardez bien.
It's an old photo, but...
C'est une vieille photo, mais...
a person's face doesn't change much in just a few years.
Le visage d’une personne ne change pas beaucoup en quelques années.
I've looked and looked, but I don't recognize her.
J'ai cherché et cherché, mais je ne la reconnais pas.
Are you sure she doesn't work here?
Tu es sûr qu'elle ne travaille pas ici ?
Yes, well...
Oui, eh bien...
She doesn't seem to be one of our bus conductors.
Elle ne semble pas être l'une de nos conductrices de bus.
(Cheongah Bus, Ilpu Bus)
(Bus Cheongah, bus Ilpu)
Another dead end?
Une autre impasse ?
Was that punk even sure he saw her?
Ce voyou était-il vraiment sûr de l'avoir vue ?
- Was he seeing things? - How should I know?
- Est-ce qu'il voyait des choses ? - Comment pourrais-je le savoir ?
He said it looked like Jong Yeon at the time.
Il a dit que cela ressemblait à Jong Yeon à l'époque.
But he might've still been drunk and seen it wrong.
Mais il était peut-être encore ivre et il a mal vu.
You punk.
Espèce de punk.
So was it her or not?
Alors c'était elle ou pas ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
Just give up already.
Abandonne déjà.
How many days have you spent searching every bus company?
Combien de jours avez-vous passé à chercher toutes les compagnies de bus ?
Besides, you...
En plus, toi...
should take care of yourself.
tu devrais prendre soin de toi.
You punk. Are you being serious?
Espèce de voyou. Tu es sérieux ?
If you're just going to rain on my parade, get lost. Okay?
Si tu veux juste me gâcher la fête, va-t'en. D'accord ?
I'll tear this whole country apart to find that wench.
Je vais déchirer tout ce pays pour retrouver cette fille.
Hey, fine, I'll get lost, but let's grab a bite first.
Bon, d'accord, je vais me perdre, mais allons d'abord manger un morceau.
I'm hungry.
J'ai faim.
Hey.
Hé.
That actor is so handsome.
Cet acteur est tellement beau.
Should I leave Clark Gable for him?
Dois-je quitter Clark Gable pour lui ?
How can he be so chiseled?
Comment peut-il être aussi ciselé ?
Unlike a certain someone.
Contrairement à une certaine personne.
("A Fistful of Dollars")
(« Une poignée de dollars »)
I'd love to ride a horse, too.
J'aimerais aussi monter à cheval.
You can learn to ride when you're older.
Vous pouvez apprendre à monter à cheval quand vous serez plus âgé.
Or just get your driver's license and start with a car first.
Ou obtenez simplement votre permis de conduire et commencez d'abord avec une voiture.
Why?
Pourquoi?
But they said Yeong Bae and Yeong Mi ride horses all the time.
Mais ils ont dit que Yeong Bae et Yeong Mi montaient à cheval tout le temps.
Who?
OMS?
Mr. Koh's younger siblings?
Les jeunes frères et sœurs de M. Koh ?
Yes.
Oui.
They really have a horse at their house?
Ils ont vraiment un cheval chez eux ?
Yes!
Oui!
(Yeong Sik's Horse Rides)
(Les promenades à cheval de Yeong Sik)
Oh, my.
Oh mon Dieu.
Mr. Koh's mother runs this place?
La mère de M. Koh dirige cet endroit ?
Well, it's a horse, alright.
Eh bien, c'est un cheval, c'est sûr.
Hey, Sae Ri!
Hé, Sai Ri !
Yeong Mi! Yeong Bae!
Yeong Mi! Yeong Bae!
My goodness.
Mon Dieu.
Right. I completely forgot.
C'est vrai. J'avais complètement oublié.
I should have paid you first.
J'aurais dû te payer en premier.
How much is it?
Combien ça coûte?
It's 6 cents for 5 minutes, and 10 cents for 10 minutes.
C'est 6 centimes pour 5 minutes et 10 centimes pour 10 minutes.
That's all? Gosh, that's so cheap.
C'est tout ? Oh là là, c'est vraiment pas cher.
Here you go.
Voici.
For crying out loud.
Bon sang.
For a kids' ride, who pays with a one-dollar bill?
Pour une balade pour enfants, qui paie avec un billet d'un dollar ?
Some people have more money than sense.
Certaines personnes ont plus d’argent que de bon sens.
Excuse me.
Excusez-moi.
I haven't even officially opened yet,
Je n'ai même pas encore officiellement ouvert,
so I don't have any change. What do you expect me to do?
Je n'ai donc pas de monnaie. Qu'attends-tu de moi ?
Well, in that case...
Eh bien, dans ce cas...
Then I'll try this.
Alors je vais essayer ça.
So I just have to carve it out like this, right?
Donc je dois juste le découper comme ça, n'est-ce pas ?
- Yes. - Right.
- Oui. - C'est vrai.
I failed.
J'ai échoué.
Oh, no.
Oh non.
Failed again. Gosh.
Encore un échec. Mon Dieu.
This is...
C'est...
a lot harder than it looks.
beaucoup plus difficile qu'il n'y paraît.
Goodness.
Bonté.
- Try this one. - Thanks.
- Essaye celui-ci. - Merci.
If it were that easy, how could I make a living at this?
Si c'était si facile, comment pourrais-je gagner ma vie avec ça ?
To you, it's probably a date seed stuck in your nostril,
Pour vous, c'est probablement une graine de datte coincée dans votre narine,
but this is what I used to feed, clothe, and raise my four kids.
mais c'est ce que j'utilisais pour nourrir, habiller et élever mes quatre enfants.
Oh, my.
Oh mon Dieu.
Oh, my. Why would a date seed get stuck in your nostril?
Oh mon Dieu. Pourquoi un noyau de datte resterait-il coincé dans votre narine ?
This lady is hilarious.
Cette dame est hilarante.
A date seed in your nostril.
Une graine de datte dans votre narine.
My sides.
Mes côtés.
You never heard that one before?
Vous n'avez jamais entendu ça auparavant ?
Sae Ri, are you having fun?
Sae Ri, tu t'amuses ?
Yes, it's so much fun!
Oui, c'est tellement amusant !
By the way, Yeong Bae, you're a really good rider.
Au fait, Yeong Bae, tu es un très bon cavalier.
Gosh. You're so high up!
Mon Dieu. Tu es tellement haut placé !
You look so cool, Yeong Bae!
Tu as l'air tellement cool, Yeong Bae !
You think he is cool?
Tu penses qu'il est cool ?
Then, Sae Ri, are you going to marry him?
Alors, Sae Ri, vas-tu l'épouser ?
Because he's cool.
Parce qu'il est cool.
No, I'm going to marry Yeong Sik.
Non, je vais épouser Yeong Sik.
Yeong Sik is way cooler.
Yeong Sik est bien plus cool.
That is true.
C'est vrai.
He's like a prince on a white horse.
Il est comme un prince sur un cheval blanc.
- Hey, block him! - Get him.
- Hé, bloque-le ! - Attrape-le.
- Block him. - Here!
- Bloquez-le. - Tiens !
Hey.
Hé.
I never knew I was such a snob.
Je ne savais pas que j'étais aussi snob.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
No, wait. Is she older than me?
Non, attends. Est-elle plus âgée que moi ?
Well, anyway.
Bon, de toute façon.
My feelings for Yeong Rye...
Mes sentiments pour Yeong Rye...
I thought they were as pure as the driven snow.
Je pensais qu'ils étaient aussi purs que la neige tombée.
But then again, nothing melts faster than snow.
Mais bon, rien ne fond plus vite que la neige.
Hey, that's not the point here, man.
Hé, ce n'est pas le sujet ici, mec.
Anyway...
De toute façon...
I'm really torn.
Je suis vraiment déchiré.
As you know, I'm an only child.
Comme vous le savez, je suis enfant unique.
And my parents are bound to be against it.
Et mes parents sont forcément contre.
But I don't want to see her get hurt either.
Mais je ne veux pas non plus la voir se blesser.
Hey.
Hé.
Aren't you getting a little ahead of yourself?
N'allez-vous pas un peu trop vite en besogne ?
Hey, you never know what can happen.
Hé, on ne sait jamais ce qui peut arriver.
Anyway, to give up or go for it, that is the question.
Bref, abandonner ou y aller, telle est la question.
I mean, I really do like Yeong Rye, right?
Je veux dire, j'aime vraiment Yeong Rye, n'est-ce pas ?
Go for it? Or don't?
Vas-y ou pas ?
Go! Okay!
Allez! D'accord!
Let's do this.
Faisons-le.
After all, the person I like is Ko Yeong Rye herself.
Après tout, la personne que j’aime est Ko Yeong Rye elle-même.
Go big or go home! I'm going for it!
Je vais y aller à fond !
Hey, miss.
Hé, mademoiselle.
Me?
Moi?
Let me ask you one thing.
Laisse-moi te demander une chose.
Is there a bus conductor named Seo Jong Yeon here?
Y a-t-il un conducteur de bus nommé Seo Jong Yeon ici ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
I don't think I've heard that name before.
Je ne pense pas avoir déjà entendu ce nom.
This is her mug. Are you sure she's not here?
C'est sa tasse. Tu es sûr qu'elle n'est pas là ?
I don't think I've seen her.
Je ne pense pas l'avoir vue.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Open your eyes and take a good look.
Ouvrez les yeux et regardez bien.
I know...
Je sais...
every conductor who works here.
chaque chef d'orchestre qui travaille ici.
If I say she's not here, she's not here.
Si je dis qu'elle n'est pas là, elle n'est pas là.
Darn it.
Zut alors.
Where'd that little rat scurry off to?
Où est passé ce petit rat ?
What? What is it?
Quoi ? Qu'est-ce que c'est ?
- Just now... - Yes?
- Tout à l'heure... - Oui ?
A strange man...
Un homme étrange...
came looking for you.
je suis venu te chercher.
"A strange man?"
« Un homme étrange ? »
He said he was looking for someone called Seo Jong Yeon,
Il a dit qu'il cherchait quelqu'un appelé Seo Jong Yeon,
so I told him I didn't know anyone by that name.
alors je lui ai dit que je ne connaissais personne de ce nom.
But then he showed me your photo and asked if I was sure.
Mais ensuite il m'a montré ta photo et m'a demandé si j'étais sûr.
I got a really bad feeling, so I insisted I didn't know you.
J'ai eu un très mauvais pressentiment, alors j'ai insisté sur le fait que je ne te connaissais pas.
But it was definitely you.
Mais c'était définitivement toi.
What's going on, Jong Hee?
Que se passe-t-il, Jong Hee ?
Jong Hee!
Jeune Hé!
What's wrong, Jong Hee? What is it?
Qu'est-ce qui ne va pas, Jong Hee ? Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I have to run.
Je dois courir.
As fast as I can.
Aussi vite que je peux.
Just try to calm down, Jong Hee.
Essaie juste de te calmer, Jong Hee.
What is it? Who was that guy?
Qu'est-ce que c'est ? Qui était ce type ?
The most vicious punk in the world.
Le punk le plus vicieux du monde.
My brother.
Mon frère.
Your brother?
Ton frère ?
Hold on.
Attendez.
So where are you going to run to?
Alors, où vas-tu courir ?
Do you even have a place to go?
As-tu au moins un endroit où aller ?
Did you even figure out where to go before you started packing?
Aviez-vous déjà déterminé où aller avant de commencer à faire vos valises ?
You know what they say, haste makes waste.
Vous savez ce qu’on dit : la précipitation mène au gaspillage.
First, let's call in sick to work.
Commençons par nous déclarer malades au travail.
And then what?
Et ensuite ?
Well?
Bien?
You have to disappear.
Tu dois disparaître.
Without a trace.
Sans laisser de trace.
Completely.
Complètement.
Mom.
Maman.
Please don't ask any questions.
S'il vous plaît, ne posez aucune question.
Just let me stay at your place for a few days.
Laisse-moi juste rester chez toi quelques jours.
Please? Mom?
S'il te plaît ? Maman ?
I'm so sorry, ma'am.
Je suis vraiment désolé, madame.
I'll explain everything when the time is right.
Je t'expliquerai tout quand le moment sera venu.
I'm just a little overwhelmed right now.
Je suis juste un peu dépassé en ce moment.
Mom.
Maman.
It's hard enough feeding my family. How can I take in someone else?
C'est déjà assez difficile de nourrir ma famille. Comment puis-je accueillir quelqu'un d'autre ?
You're about to make kimchi.
Vous êtes sur le point de faire du kimchi.
Gosh. That's going to be so good.
Oh mon Dieu. Ça va être tellement bon.
Jong Hee, when you try the kimchi my mom makes,
Jong Hee, quand tu goûteras le kimchi que ma mère prépare,
it'll blow your mind. I'm not kidding.
Ça va vous époustoufler. Je ne plaisante pas.
With this fresh kimchi salad and fresh mudflat oysters...
Avec cette salade de kimchi frais et des huîtres fraîches des vasières...
Gosh. It's out of this world.
Mon Dieu. C'est hors de ce monde.
Mom, after we salt these, can Jong Hee and I dig for oysters?
Maman, après avoir salé tout ça, est-ce que Jong Hee et moi pourrons aller chercher des huîtres ?
Hey, these have already been salted and drained.
Hé, ceux-ci ont déjà été salés et égouttés.
If you want to turn this kimchi into a salt lick,
Si vous souhaitez transformer ce kimchi en pierre à lécher,
go on, soak it in there again.
Allez-y, trempez-le encore là-dedans.
I thought you hadn't done it yet.
Je pensais que tu ne l'avais pas encore fait.
You're going to earn your keep, right?
Tu vas gagner ta vie, n'est-ce pas ?
I'm not about to feed someone who just sits around.
Je ne vais pas nourrir quelqu'un qui reste assis sans rien faire.
If you think you'll just sit around and be served, then you can go.
Si vous pensez que vous allez simplement vous asseoir et vous faire servir, alors vous pouvez y aller.
Wait. Mom?
Attends. Maman ?
Mom, does that mean Jong Hee can really stay with us? Really?
Maman, ça veut dire que Jong Hee peut vraiment rester avec nous ? Vraiment ?
- Thank you, Mom! - Come on, you're getting me wet.
- Merci maman ! - Allez, tu me mouilles.
Goodness, this girl.
Mon Dieu, cette fille.
Goodness, why are you being so clingy?
Mon Dieu, pourquoi es-tu si collant ?
- Oh, Mom. - Thank you so much, ma'am.
- Oh, maman. - Merci beaucoup, madame.
I'll take good care of Yeong Bae and Yeong Mi.
Je prendrai bien soin de Yeong Bae et Yeong Mi.
- Yes! - Why is Mom...
- Oui ! - Pourquoi maman...
- I'm home! - You're back?
- Je suis à la maison ! - Tu es de retour ?
Yeong Sik, Jong Hee is going to live with us starting today!
Yeong Sik, Jong Hee va vivre avec nous à partir d'aujourd'hui !
Hey, go on into the room and unpack your things. Hurry up.
Eh, entre dans la chambre et déballe tes affaires. Dépêche-toi.
- Let's go! - Thank you.
- Allons-y ! - Merci.
Let's go.
Allons-y.
Come to the kitchen.
Viens à la cuisine.
Mokpo Lady was saying...
La dame de Mokpo disait...
you have to drink this to keep your mind sharp.
tu dois boire ça pour garder l'esprit vif.
Drink this.
Bois ça.
Okay.
D'accord.
Drink it now.
Bois-le maintenant.
Drink it now while those rascals are distracted.
Bois-le maintenant pendant que ces coquins sont distraits.
If they see it, they'll snatch it away.
S'ils le voient, ils l'arracheront.
- Hurry. - I'll drink it later.
- Dépêche-toi. - Je le boirai plus tard.
So, what's going on with Yeong Rye's friend?
Alors, que se passe-t-il avec l'ami de Yeong Rye ?
I don't know. She showed up pale as a ghost.
Je ne sais pas. Elle est apparue pâle comme un fantôme.
And she told me not to ask what's going on, of all things.
Et elle m'a dit de ne pas demander ce qui se passe, de toutes choses.
She didn't seem like a troublemaker, so I let her stay for a few days.
Elle ne semblait pas être une fauteuse de troubles, alors je l'ai laissée rester quelques jours.
Make sure you drink this. Don't forget.
Assurez-vous de boire ceci. N'oubliez pas.
I got it.
J'ai compris.
And don't give any to Yeong Bae or Yeong Mi.
Et n'en donnez pas à Yeong Bae ou Yeong Mi.
Drink it.
Bois-le.
I warmed it up, so it'll help you sleep.
Je l'ai réchauffé, ça t'aidera à dormir.
Thanks.
Merci.
You know, I have a feeling...
Tu sais, j'ai le sentiment...
your mother meant for this to be just for you.
Ta mère voulait que ce soit juste pour toi.
You catch on quick.
Vous comprenez vite.
I'd better drink it fast then.
Je ferais mieux de le boire vite alors.
If your mom finds out, I'll get kicked out for sure.
Si ta mère le découvre, je serai certainement expulsé.
I might be overstepping, but...
Je vais peut-être trop loin, mais...
I don't know what you're going through,
Je ne sais pas ce que tu traverses,
but just running and hiding isn't the answer.
mais courir et se cacher n’est pas la solution.
To get past something...
Pour dépasser quelque chose...
is to actually go through it.
c'est de vraiment le traverser.
That is, if you really want to be done with it.
C'est-à-dire, si vous voulez vraiment en finir.
You're right.
Tu as raison.
You're right, but...
Tu as raison, mais...
But you know how it is.
Mais tu sais comment c'est.
Like when you're at school, waiting to get a shot,
Comme quand tu es à l'école, en attendant de te faire vacciner,
and even though you know you have to get it,
et même si tu sais que tu dois l'obtenir,
you keep moving to the back of the line.
tu continues à avancer vers l'arrière de la file.
I guess that's what happens when you're too scared.
Je suppose que c'est ce qui arrive quand on a trop peur.
People can be so foolish.
Les gens peuvent être si stupides.
People are inherently foolish.
Les gens sont intrinsèquement stupides.
Especially me.
Moi surtout.
I act all tough,
J'agis comme un dur,
but I'm actually a huge coward.
mais en fait je suis un grand lâche.
- Did you sleep well? - Yes.
- Tu as bien dormi ? - Oui.
I already have the rice cooking. I'll set the table after this.
J'ai déjà fait cuire le riz. Je mettrai la table après.
My goodness, when did you wake up to get all this done?
Mon Dieu, quand t'es-tu réveillé pour faire tout ça ?
Oh, my goodness. You even swept the yard?
Oh mon Dieu. Tu as même balayé la cour ?
You're leaving already, without breakfast?
Tu pars déjà, sans petit-déjeuner ?
Yes, I have a class.
Oui, j'ai un cours.
I'm heading out.
Je sors.
Oh, my gosh!
Oh mon Dieu !
Oh, no.
Oh non.
Goodness! What's wrong with you?
Bon sang ! Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
- Are you hurt? - Oh, no. What do I do?
- Tu es blessé ? - Oh non. Que dois-je faire ?
That's it.
C'est ça.
You're old enough to start washing your own shoes now, okay?
Tu es assez grand pour commencer à laver tes propres chaussures maintenant, ok ?
- Okay. - That's it.
- D'accord. - C'est ça.
Gosh. Yeong Mi, you're really good at this!
Mon Dieu. Yeong Mi, tu es vraiment douée pour ça !
Way to go, Yeong Bae! That's it!
Bravo Yeong Bae ! C'est tout !
Yeong Sik.
Yeong Sik.
Wear these.
Portez-les.
Kids, I'm home!
Les enfants, je suis à la maison !
- Yeong Rye! - And I brought dumplings!
- Yeong Rye ! - Et j'ai apporté des boulettes !
Dumplings!
Des boulettes !
- Make sure you share, okay? - You bought dumplings?
- Assurez-vous de partager, d'accord ? - Vous avez acheté des boulettes ?
Okay.
D'accord.
It smells delicious.
Ça sent bon.
Blow on them first. They're hot.
Souffle dessus d'abord. Ils sont chauds.
You must be tired.
Tu dois être fatigué.
I took sick leave so suddenly. The dispatch schedule must be chaos.
J'ai pris un arrêt maladie si soudainement. Le planning des envois doit être chaotique.
No, don't worry about it.
Non, ne t'inquiète pas.
Compared to you covering for me when my mom was sick,
Comparé à la façon dont tu m'as couvert quand ma mère était malade,
this is nothing.
ce n'est rien.
Still...
Toujours...
The personnel manager must be fuming,
Le responsable du personnel doit être furieux,
and the housemother too.
et la maîtresse de maison aussi.
You know, Yeong Rye, I've been thinking.
Tu sais, Yeong Rye, j'ai réfléchi.
I think I might just go back to work today.
Je pense que je vais peut-être retourner au travail aujourd'hui.
Already?
Déjà?
Are you sure you'll be okay?
Es-tu sûr que tout ira bien ?
Well, that punk...
Eh bien, ce punk...
has probably given up and left the neighborhood by now.
a probablement abandonné et quitté le quartier maintenant.
Besides, it's not like I can keep hiding forever.
De plus, ce n’est pas comme si je pouvais continuer à me cacher éternellement.
I might as well just face him.
Je ferais aussi bien de lui faire face.
It's not like he'll kill me.
Ce n'est pas comme s'il allait me tuer.
I'm just going to go now.
Je vais y aller maintenant.
Okay.
D'accord.
- Hello. - Hello.
- Bonjour. - Bonjour.
I can't remember the last time we had a day off.
Je ne me souviens pas de la dernière fois où nous avons eu un jour de congé.
The schedule's been so packed. It's been absolutely brutal.
Le programme était tellement chargé. C'était vraiment brutal.
Tell me about it.
Parlez-moi de ça.
The schedule was already killing us, then that wench takes sick leave.
L'emploi du temps nous tuait déjà, et puis cette garce a pris un congé maladie.
But why'd she suddenly take sick leave anyway?
Mais pourquoi a-t-elle soudainement pris un congé maladie ?
She didn't even look that sick.
Elle n'avait même pas l'air si malade.
I don't know. I doubt she was actually sick.
Je ne sais pas. Je doute qu'elle ait été réellement malade.
She's a bit melancholic.
Elle est un peu mélancolique.
She's impossible to figure out.
Elle est impossible à comprendre.
Hae Ja.
Hae Oui.
Don't you mean "mysterious," not "melancholic?"
Tu ne veux pas dire « mystérieux » et non « mélancolique » ?
Whatever!
Peu importe!
It's obvious she ran with a rough crowd.
Il est évident qu’elle fréquentait un milieu hostile.
Who knows what she did before she washed up here.
Qui sait ce qu'elle a fait avant d'échouer ici.
She's obviously hiding something.
Elle cache visiblement quelque chose.
That's why she skipped out, pretending to be sick.
C'est pourquoi elle s'est éclipsée, faisant semblant d'être malade.
- That's correct, right? - Yes.
- C'est correct, n'est-ce pas ? - Oui.
- Thank you. - Have a good one.
- Merci. - Bonne journée.
Bye now.
Et maintenant, au revoir.
- How's it going over there? - It's good!
- Comment ça va là-bas ? - C'est bien !
Gosh. Jong Hee!
Mon Dieu. Jong Hee !
- Jong Hee! - Have you been okay?
- Jong Hee ! - Tu vas bien ?
Are you feeling better now?
Tu te sens mieux maintenant ?
You were sick, not on vacation. I was worried sick about you.
Tu étais malade, pas en vacances. J'étais très inquiet pour toi.
I'm fine.
Je vais bien.
I put you all through a lot, didn't I?
Je vous ai fait subir beaucoup de choses, n'est-ce pas ?
Let's go inside. I brought us some treats!
Entrons. Je nous ai apporté des friandises !
Hold on a second.
Attends une seconde.
- I'll turn off the hose. - And I'll just wash my hands.
- Je vais fermer le tuyau. - Et je vais juste me laver les mains.
Jong Yeon!
Jong-Yeon !
- Oh, my gosh! - You.
- Oh mon Dieu ! - Toi.
- Let go of her. - Get out of the way!
- Lâche-la. - Écarte-toi !
- Stop it! Don't touch my friend! - Hey.
- Arrête ! Ne touche pas à mon ami ! - Hé.
You've got a lot of nerve.
Tu as beaucoup de culot.
Jong Hee.
Jeune Hee.
What's his problem?
Quel est son problème ?
Guys, the water guns!
Les gars, les pistolets à eau !
- Hurry! Quick! - The water guns.
- Dépêchez-vous ! Vite ! - Les pistolets à eau.
That's it!
C'est ça!
- Hey! - Who do you think you are?
- Hé ! - Pour qui te prends-tu ?
Come on, Jong Hee.
Allez, Jong Hee.
Yeong Rye, what's the plan?
Yeong Rye, quel est le plan ?
What does it look like? We're making a run for it.
À quoi ça ressemble ? On s'enfuit.
Didn't I tell you?
Je ne te l'ai pas dit ?
I have a commercial driving license. Just in case.
J'ai un permis de conduire professionnel. Au cas où.
Oh, my gosh. Yeong Rye!
Oh mon Dieu. Yeong Rye !
- Who are you? What do you want? - What?
- Qui es-tu ? Que veux-tu ? - Quoi ?
Hey, Mister! What are you doing?
Hé, monsieur ! Que faites-vous ?
That's my scooter!
C'est mon scooter !
Stop!
Arrêt!
I said stop!
J'ai dit stop !
Seo Jong Yeon, you stop right here!
Seo Jong Yeon, arrêtez-vous ici !
- What's going on? - What?
- Que se passe-t-il ? - Quoi ?
Looks like there was an accident.
On dirait qu'il y a eu un accident.
There must be an accident.
Il doit y avoir un accident.
Jong Hee.
Jeune Hee.
Run, quick!
Cours, vite !
- Hurry up! - Right.
- Dépêche-toi ! - D'accord.
Get over here!
Viens ici !
Hey, isn't that Seo Jong Hee?
Hé, n'est-ce pas Seo Jong Hee ?
Get over here.
Viens ici.
Let go!
Lâcher!
Thought you were pretty clever?
Vous pensiez être plutôt intelligent ?
Even changing your name.
Même en changeant de nom.
Hey, where's my money?
Hé, où est mon argent ?
And who are you?
Et toi, qui es-tu ?
No, this punk hit me first.
Non, c'est ce punk qui m'a frappé en premier.
I'm the victim here!
Je suis la victime ici !
By that logic, you were first to attack Jong Hee.
Selon cette logique, vous avez été le premier à attaquer Jong Hee.
Weren't you?
N'étais-tu pas là ?
What? I swear, this little pipsqueak...
Quoi ? Je jure, ce petit bout de chou...
Quiet!
Calme!
And you tried to steal a scooter. What gives you the right to talk?
Et tu as essayé de voler un scooter. Qu'est-ce qui te donne le droit de parler ?
And you, Miss, took a company bus.
Et vous, Mademoiselle, vous avez pris un bus de la société.
First of all, the bus was returned, so take it up with your company.
Tout d'abord, le bus a été rendu, alors parlez-en à votre entreprise.
Gosh. I just ran a check on this guy.
Mon Dieu. Je viens de faire une vérification sur ce type.
I think you're going to want to see this.
Je pense que vous allez vouloir voir ça.
What?
Quoi?
What's this? Gambling, theft, and assault.
Qu'est-ce que c'est ? Jeux d'argent, vol et agression.
Gosh. You've got quite the rap sheet.
Mon Dieu. Tu as un sacré casier judiciaire.
On top of that, you're wanted for fraud.
En plus de cela, vous êtes recherché pour fraude.
You've got some serious nerve.
Tu as un sacré culot.
And you have the audacity to raise your voice?
Et tu as l'audace d'élever la voix ?
Hey, that's a separate issue. I'm the actual victim here.
Hé, c'est un autre problème. C'est moi la vraie victime.
This wench ran off with my money.
Cette garce s'est enfuie avec mon argent.
I was just trying to get the money my sister owes me.
J'essayais juste de récupérer l'argent que ma sœur me devait.
Is that a crime?
Est-ce un crime ?
- Is it? - Excuse me!
- Vraiment ? - Excusez-moi !
What do you mean, a thief?
Que veux-tu dire par un voleur ?
I've overheard some things, you know?
J'ai entendu certaines choses, tu sais ?
You're the one who...
C'est toi qui...
No, I mean you. You're the one...
Non, je parle de toi. C'est toi…
who gambled away all the money Jong Hee earned!
qui a joué tout l'argent que Jong Hee a gagné !
So the real thief...
Alors le vrai voleur...
would be you, Sir!
ce serait vous, Monsieur !
- What? - Goodness.
- Quoi ? - Mon Dieu.
Hey, take him inside for now.
Hé, emmène-le à l'intérieur pour l'instant.
Let go of me!
Lâche-moi !
Why is everyone ganging up on me?
Pourquoi tout le monde s'en prend à moi ?
I'm a victim here too.
Je suis une victime ici aussi.
Hey, Seo Jong Yeon.
Hé, Seo Jong Yeon.
Do you think changing your name changes who you are?
Pensez-vous que changer de nom change qui vous êtes ?
- I'm the victim! - Just hold still!
- Je suis la victime ! - Reste tranquille !
Seo Jong Yeon! Hey!
Seo Jong Yeon ! Hé !
You...
Toi...
Excuse me! You can't park here!
Excusez-moi ! Vous ne pouvez pas vous garer ici !
(Incheon Wonhwa Police Station)
(Commissariat de police d'Incheon Wonhwa)
I got a call to come here. I'm Ko Yeong Rye's guardian.
J'ai reçu un appel pour venir ici. Je suis le tuteur de Ko Yeong Rye.
Yeong Sik.
Yeong Sik.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Are you hurt? Are you really okay?
Es-tu blessé ? Est-ce que tu vas vraiment bien ?
I'm okay.
Je vais bien.
You...
Toi...
It was a case of mutual assault, so I thought you'd be in trouble.
C'était un cas d'agression mutuelle, alors j'ai pensé que tu aurais des ennuis.
But he had a prior record and was wanted.
Mais il avait un casier judiciaire et était recherché.
Now that he's in lockup, he won't be getting out for a while.
Maintenant qu'il est en prison, il ne sortira pas avant un certain temps.
You must be Jae Pil.
Tu dois être Jae Pil.
I'm the one who set you up with him for tutoring.
C'est moi qui t'ai mis en contact avec lui pour des cours particuliers.
- The eldest son of Hwashin. - I see.
- Le fils aîné de Hwashin. - Je vois.
I'm so sorry for all the trouble today.
Je suis vraiment désolé pour tous les ennuis d'aujourd'hui.
I should get going.
Je devrais y aller.
Jong Hee.
Jeune Hee.
I'll get going too.
Je vais y aller aussi.
See you in class, Mr. Koh.
On se voit en classe, Monsieur Koh.
Hey, Jae Pil. Wait.
Hé, Jae Pil. Attends.
Please.
S'il te plaît.
Please, just leave me alone.
S'il vous plaît, laissez-moi tranquille.
I just...
Je viens de...
Having you see me like this...
Que tu me voies comme ça...
I feel like you've seen me at my absolute worst.
J'ai l'impression que vous m'avez vu au pire de ma forme.
It's so pathetic and humiliating, I could just die.
C'est tellement pathétique et humiliant, je pourrais mourir.
So...
Donc...
So why didn't you just look away and walk away?
Alors pourquoi n'as-tu pas simplement détourné le regard et t'en aller ?
Why...
Pourquoi...
Whether I was getting kicked out or beaten up,
Que je sois expulsé ou battu,
you should've just stayed out of it and left!
tu aurais dû rester en dehors de ça et partir !
Why!
Pourquoi!
Why...
Pourquoi...
It doesn't matter who you are,
Peu importe qui vous êtes,
how you've lived your life,
comment tu as vécu ta vie,
or who your family is.
ou qui est ta famille.
So please...
Alors s'il vous plaît...
Like Yeong Rye,
Comme Yeong Rye,
let me stay by your side, even just as a friend.
Laisse-moi rester à tes côtés, même juste en tant qu'ami.
Because I worry about you,
Parce que je m'inquiète pour toi,
and I can't stop thinking about you,
et je ne peux pas arrêter de penser à toi,
and it's driving me crazy.
et ça me rend fou.
What's gotten into him?
Qu'est-ce qui lui prend ?
Oh, my goodness.
Oh mon Dieu.
Gosh. What's wrong with this thing?
Mon Dieu. Qu'est-ce qui ne va pas avec cette chose ?
- Oh, dear. Are you okay? - Hey, Driver!
- Oh, mon Dieu. Ça va ? - Hé, chauffeur !
Gosh. There's a nail stuck deep in the tire.
Mon Dieu. Il y a un clou planté profondément dans le pneu.
We won't even make it to the depot like this.
On n'arrivera même pas au dépôt comme ça.
"Can't" is not an option. It has to get done.
« C'est impossible » n'est pas une option. Il faut le faire.
Besides, the bus is ancient.
De plus, le bus est ancien.
Well...
Bien...
You want me to just figure it out somehow, right?
Tu veux que je trouve une solution d'une manière ou d'une autre, n'est-ce pas ?
The weather...
La météo...
My tools.
Mes outils.
Goodness.
Bonté.
What's with him?
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Gosh. Good work.
Mon Dieu. Bon travail.
Hey, why are you being like this?
Hé, pourquoi es-tu comme ça ?
Did you eat something weird? Have you lost your mind?
As-tu mangé quelque chose de bizarre ? As-tu perdu la tête ?
You know why I'm doing this.
Tu sais pourquoi je fais ça.
Do you really hate me?
Est-ce que tu me détestes vraiment ?
If you do, just say so. I'll let you go.
Si tu le fais, dis-le-moi. Je te laisserai partir.
What if people see us?
Et si les gens nous voyaient ?
Well?
Bien?
Well, then...
Et bien, alors...
Should we go somewhere more private?
Devrions-nous aller dans un endroit plus privé ?
Oh, dear.
Oh cher.
How could you sleep like that for three hours straight?
Comment as-tu pu dormir comme ça pendant trois heures d'affilée ?
I wasn't asleep the whole time.
Je n'ai pas dormi tout le temps.
I woke up for a second whenever they handed out the test.
Je me suis réveillé une seconde à chaque fois qu'ils ont distribué le test.
Gosh.
Mon Dieu.
You know, I even had a dream. A total nightmare.
Tu sais, j'ai même fait un rêve. Un vrai cauchemar.
Seo Jong Nam suddenly started wringing my neck like this.
Seo Jong Nam a soudainement commencé à me tordre le cou comme ça.
I seriously thought I was going to die.
J'ai sérieusement pensé que j'allais mourir.
Gosh.
Mon Dieu.
I wonder if it's safe to stay here and not run away.
Je me demande s’il est prudent de rester ici et de ne pas s’enfuir.
They said he won't be getting out for a while.
Ils ont dit qu'il ne sortirait pas avant un certain temps.
Besides, where would you go without me?
D'ailleurs, où irais-tu sans moi ?
Can you live without seeing me?
Peux-tu vivre sans me voir ?
No, of course not.
Non, bien sûr que non.
I don't know anymore.
Je ne sais plus.
Whatever will be, will be.
Quoi qu'il arrive, arrivera.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
Jae Pil's done with his exam today, so we're supposed to meet up.
Jae Pil a terminé son examen aujourd'hui, nous sommes donc censés nous rencontrer.
Come with me.
Viens avec moi.
No, it's fine. I'm just going to go home and rest.
Non, ça va. Je vais juste rentrer chez moi et me reposer.
You two go ahead.
Allez-y tous les deux.
What do you mean, "you two?"
Que veux-tu dire par « vous deux » ?
Sang Cheol is joined at the hip, so you know he'll be there too.
Sang Cheol est attaché à la hanche, donc vous savez qu'il sera là aussi.
Come on, let's go. Our exams are over too.
Allez, on y va. Nos examens sont terminés aussi.
We could use a change of scenery. We can go for a bike ride?
On aimerait changer d'air. On pourrait faire une balade à vélo ?
But I pulled an all-nighter studying for this.
Mais j'ai passé une nuit blanche à étudier pour ça.
I'm dead tired. I really can't right now.
Je suis crevé. Je ne peux vraiment pas en ce moment.
You can sleep when you're dead, right?
Tu peux dormir quand tu es mort, n'est-ce pas ?
Come with us.
Viens avec nous.
No, I'm not going. Leave me out of it.
Non, je n'y vais pas. Laissez-moi en dehors de ça.
Come on, Koh Yeong Rye!
Allez, Koh Yeong Rye !
Hey!
Hé!
Hey, Jae Pil. Wait up!
Hé, Jae Pil. Attends !
I told you I can't ride this thing!
Je t'ai dit que je ne pouvais pas conduire ce truc !
Hey, Koh Yeong Rye! Wait up!
Hé, Koh Yeong Rye ! Attends !
Jong Hee, hurry up!
Jong Hee, dépêche-toi !
I'm having so much fun!
Je m'amuse tellement !
Hey, Jae Pil!
Hé, Jae Pil !
- Hey, Han Jae Pil! - Hey, slow down!
- Hé, Han Jae Pil ! - Hé, ralentis !
I can't do it!
Je ne peux pas le faire !
Gosh. Hey.
Mon Dieu. Hé.
This is fun!
C'est amusant !
One, two, three.
Un deux trois.
There. Yes!
Voilà. Oui !
Gosh. How did you do that?
Oh mon Dieu. Comment as-tu fait ça ?
I think it's the rock.
Je pense que c'est le rocher.
- Gosh. - Here, take this.
- Mon Dieu. - Tiens, prends ça.
And hold it like this.
Et tiens-le comme ça.
Don't hold your hand this way.
Ne tiens pas ta main de cette façon.
Turn it horizontally, like this.
Tournez-le horizontalement, comme ceci.
Then you put the pressure right here.
Alors vous mettez la pression ici même.
And with a flick of the wrist...
Et d'un simple mouvement du poignet...
Okay. Let me try.
Ok. Laisse-moi essayer.
- Nice! - Did you see that?
- Bien ! - Tu as vu ça ?
Looks like my teaching paid off.
Il semblerait que mon enseignement ait porté ses fruits.
You're a natural.
Tu es un naturel.
Yeong Rye, let me show you how it's done.
Yeong Rye, laisse-moi te montrer comment ça se passe.
Okay.
D'accord.
Hey, hand me a rock.
Hé, passe-moi une pierre.
Come on, hand it over properly.
Allez, donne-le-moi correctement.
Hope you mess up!
J'espère que tu vas te tromper !
Hey, stop it. Don't mess with me. This is serious right now.
Hé, arrête. Ne viens pas me déranger. C'est sérieux.
There.
Là.
Did you see that?
Tu as vu ça ?
Hey, what's with that reaction?
Hé, c'est quoi cette réaction ?
Hey, teach me how to do that. Move over.
Hé, apprends-moi à faire ça. Écarte-toi.
- Was that lame? - What? I think it looks cool.
- C'était nul ? - Quoi ? Je trouve ça cool.
I think you just gave me a bad rock.
Je crois que tu viens de me donner une mauvaise pierre.
Hold it horizontally like this.
Tenez-le horizontalement comme ceci.
- Horizontally? - Yes.
- Horizontalement ? - Oui.
- Put the pressure right here. - Yes.
- Mets la pression ici. - Oui.
And then you do this...
Et puis tu fais ça...
- Hey you're even better than me. - You're a natural.
- Hé, tu es encore meilleur que moi. - Tu es un naturel.
Hey, she's taking a picture.
Hé, elle prend une photo.
Kimchi!
Kimchi!
One, two, three.
Un deux trois.
Do you want some milk? It'll help with the spice.
Tu veux du lait ? Ça aidera avec le piquant.
It's not because it's spicy.
Ce n’est pas parce que c’est épicé.
I'm fine.
Je vais bien.
I think it's just because of the heat.
Je pense que c'est juste à cause de la chaleur.
Come on. Stop acting all tough for no reason.
Allez, arrête de faire les durs sans raison.
Or else your behind will be on fire...
Sinon, ton derrière va brûler...
If you're not going to drink it, I will.
Si tu ne le bois pas, je le boirai.
Gosh. That's so rich.
Mon Dieu. C'est tellement riche.
I never used to drink milk.
Je n'ai jamais bu de lait.
Ever since Yeong Sik gave me some, I've really come to like it.
Depuis que Yeong Sik m'en a donné, j'en suis vraiment venu à l'apprécier.
My brother gave you milk?
Mon frère t'a donné du lait ?
Right, Jong Hee. Was that when you stayed with us?
Bien, Jong Hee. C'était quand tu étais avec nous ?
Yes.
Oui.
I couldn't sleep, so I was out in the yard.
Je n'arrivais pas à dormir, alors j'étais dans la cour.
And he brought me this, all warmed up.
Et il m'a apporté ça, tout réchauffé.
When I first met your brother,
Quand j'ai rencontré ton frère pour la première fois,
I thought he'd be really cold and kind of gruff.
Je pensais qu'il serait vraiment froid et un peu bourru.
But he's surprisingly thoughtful.
Mais il est étonnamment réfléchi.
Hey.
Hé.
- Are you okay? - Hey!
- Ça va ? - Hé !
Did you burn yourself? Let me see your hand.
Tu t'es brûlé ? Montre-moi ta main.
Are you okay? It's not hot?
Ça va ? Il ne fait pas chaud ?
I'm fine.
Je vais bien.
Here, use this to wipe it.
Tiens, utilise ça pour l'essuyer.
- I'm fine. - Let me see your hand.
- Je vais bien. - Laisse-moi voir ta main.
Hey, you...
Hey vous...
You spilled that on purpose to avoid the spicy food, didn't you?
Tu as renversé ça exprès pour éviter la nourriture épicée, n'est-ce pas ?
I can handle spicy food just...
Je peux supporter la nourriture épicée juste...
Look at you.
Regarde-toi.
Goodness. Drink the milk!
Mon Dieu. Bois le lait !
Is it raining?
Est-ce qu'il pleut ?
It's really starting to pour.
Il commence vraiment à pleuvoir.
Okay, we can't stay here.
Ok, on ne peut pas rester ici.
- Let's get out of the rain, quick. - We got to run.
- Sortons vite de la pluie. - Il faut qu'on coure.
What about Jong Hee?
Et Jong Hee ?
I don't know.
Je ne sais pas.
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
She was running right in front of me just a second ago.
Elle courait juste devant moi il y a une seconde.
It must be a passing shower.
Ce doit être une averse passagère.
The forecast didn't say anything about rain.
Les prévisions météo ne prévoyaient rien de pluie.
Tell me about it.
Parlez-moi de ça.
- It'll probably stop soon. - Yes.
- Ça va probablement s'arrêter bientôt. - Oui.
Where did this rain come from all of a sudden?
D'où vient cette pluie soudaine ?
And I didn't even get to eat half my ramyeon.
Et je n'ai même pas pu manger la moitié de mes ramyeon.
If you feel that bad,
Si tu te sens si mal,
you can go finish your half ramyeon broth and half rainwater.
tu peux aller finir ton bouillon moitié ramyeon et moitié eau de pluie.
Where did Yeong Rye and Jae Pil go?
Où sont allés Yeong Rye et Jae Pil ?
They must be around here somewhere.
Ils doivent être quelque part dans le coin.
But why don't you meet up with Yeong Rye?
Mais pourquoi ne rencontrerais-tu pas Yeong Rye ?
What?
Quoi?
Don't you two have a thing for each other?
Vous n'avez pas quelque chose l'un pour l'autre ?
So why don't you see each other 1-on-1?
Alors pourquoi ne vous voyez-vous pas en tête-à-tête ?
Just ask Yeong Rye on a date.
Demandez simplement à Yeong Rye un rendez-vous.
I don't know.
Je ne sais pas.
Do you think Yeong Rye...
Pensez-vous que Yeong Rye...
really likes me?
m'aime vraiment ?
What?
Quoi?
And you two call yourselves best friends.
Et vous deux, vous vous considérez comme vos meilleurs amis.
You don't seem to know your own friend very well.
Vous ne semblez pas très bien connaître votre propre ami.
Well, maybe I'm the one reading too much into things.
Bon, c'est peut-être moi qui tire trop de conclusions des choses.
When is this rain ever going to stop?
Quand est-ce que cette pluie va s'arrêter ?
Who ever heard of rain coming out of nowhere like this?
Qui a déjà entendu parler d’une pluie surgissant de nulle part comme celle-ci ?
Gosh.
Mon Dieu.
Do you want a piece?
Tu veux un morceau ?
It's so obvious you two are friends.
C'est tellement évident que vous êtes amis tous les deux.
Watch this.
Regarde ça.
Gosh.
Mon Dieu.
How'd you do that?
Comment as-tu fait ça ?
Jong Hee said...
Jong Hee a dit...
there's a trick to it.
il y a une astuce.
- Yes. - Here.
- Oui. - Tiens.
Like this.
Comme ça.
Hey!
Hé!
What?
Quoi?
My mom loved this song, so I grew to love it, too.
Ma mère adorait cette chanson, alors je l’ai aimée aussi.
I haven't heard this in forever.
Je n'ai pas entendu ça depuis une éternité.
On that day,
Ce jour-là,
this song was playing.
cette chanson jouait.
The day we first met.
Le jour de notre première rencontre.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
And...
Et...
Oh?
Oh?
The rain is letting up a little.
La pluie s'arrête un peu.
Should we get going?
On y va ?
I was first.
J'étais le premier.
I...
JE...
met you first.
je t'ai rencontré en premier.
Before Jong Hee.
Avant Jong Hee.
What?
Quoi?
The bus conductor who fought with a passenger over the fare.
Le conducteur de bus qui s'est battu avec un passager au sujet du prix du billet.
The one you helped out.
Celui que tu as aidé.
That was me.
C'était moi.
We met at the movie theater, too.
Nous nous sommes rencontrés aussi au cinéma.
The group date was our third time meeting.
Le rendez-vous de groupe était notre troisième rencontre.
It was truly like destiny.
C'était vraiment comme le destin.
No wonder.
Pas étonnant.
You looked so familiar from the moment I first saw you.
Tu m'as semblé si familier dès le premier instant où je t'ai vu.
And...
Et...
the one who fell for you first...
celui qui est tombé amoureux de toi en premier...
was me.
c'était moi.
I tried to tell you so many times.
J'ai essayé de te le dire tant de fois.
But you never gave me a chance.
Mais tu ne m'as jamais donné une chance.
Just once,
Juste une fois,
can't you give me...
Tu ne peux pas me donner...
a chance too?
une chance aussi ?
- Free candy for the pretty lady. - Thank you.
- Des bonbons gratuits pour la jolie dame. - Merci.
It's a heart-shaped candy.
C'est un bonbon en forme de cœur.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Koh Yeong Rye?
Koh Yeong Rye ?
Yes?
Oui?
Are you coming?
Est-ce que tu viens ?
Right.
Droite.
I am.
Je suis.
My heart wants to say this to you today,
Mon cœur veut te dire cela aujourd'hui,
Where are they?
Où sont-ils ?
Even though it may never reach you.
Même si cela ne vous parviendra peut-être jamais.
They couldn't have gone far.
Ils n’auraient pas pu aller bien loin.
At least this once,
Au moins cette fois-ci,
- I'm letting it have a voice. - Let's look for them.
- Je lui laisse une voix. - Cherchons-les.
And now,
Et maintenant,
I'm finally going to end this one-sided love.
Je vais enfin mettre fin à cet amour à sens unique.
Goodbye, my first crush.
Au revoir, mon premier coup de foudre.
Farewell, my first love.
Adieu, mon premier amour.
(Cheongah Bus)
(Bus Cheongah)
Five, six, seven, eight.
Cinq, six, sept, huit.
Two, two, three, four,
Deux, deux, trois, quatre,
five, six, seven. One more time.
cinq, six, sept. Encore une fois.
One, two, three, four,
Un, deux, trois, quatre,
five, six, seven, eight.
cinq, six, sept, huit.
Two, two, three, four,
Deux, deux, trois, quatre,
five, six, seven, and over.
cinq, six, sept et plus.
All right, everyone, focus up!
Très bien, tout le monde, concentrez-vous !
Let's give it our all again today, okay?
Donnons encore tout ce que nous avons aujourd'hui, d'accord ?
And your deposits have been a little short lately.
Et vos dépôts ont été un peu courts ces derniers temps.
You all know that, right?
Vous le savez tous, n’est-ce pas ?
You all know our company motto, right?
Vous connaissez tous la devise de notre entreprise, n’est-ce pas ?
"Treat our passengers like family."
« Traitez nos passagers comme des membres de la famille. »
Even if we're completely packed, we squeeze in one more person.
Même si nous sommes complètement emballés, nous réussissons à loger une personne de plus.
Pack them in tight!
Emballez-les bien serrés !
Okay, dismissed!
Ok, congédié !
(Cheongah Bus)
(Bus Cheongah)
Right. Hold on! Stop!
Bon. Attends ! Arrête !
He sure has a fancy way of saying "drive with the doors open."
Il a vraiment une façon élégante de dire « conduire avec les portes ouvertes ».
Since when do you treat family like a piggy bank?
Depuis quand traites-tu ta famille comme une tirelire ?
Tell me about it.
Parlez-moi de ça.
By the way, looks like Jeong Bun stayed out all night again.
Au fait, il semblerait que Jeong Bun soit encore resté dehors toute la nuit.
Her mom must be really sick?
Sa mère doit être vraiment malade ?
I guess so.
Je crois que oui.
I mean, she went home and then called in sick from there.
Je veux dire, elle est rentrée chez elle et a appelé pour dire qu'elle était malade à partir de là.
Alright!
Bien!
And one more thing.
Et encore une chose.
Someone called in sick today, so the dispatch schedule's a mess.
Quelqu'un s'est déclaré malade aujourd'hui, donc le planning des envois est un désastre.
Anyone who's off today or has a light schedule...
Si vous êtes en congé aujourd'hui ou avez un emploi du temps léger...
Who can cover for her?
Qui peut la remplacer ?
I'll cover for her.
Je la couvrirai.
Good. You're close with Jeong Bun. You can cover for her today.
Bien. Tu es proche de Jeong Bun. Tu peux la remplacer aujourd'hui.
Dismissed!
Renvoyé!
"Giant."
"Géant."
(Giant, 10th Anniversary, May 21, 1982)
(Géant, 10e anniversaire, 21 mai 1982)
Excuse me. Please exit slowly.
Excusez-moi. Veuillez sortir lentement.
Go ahead, get on.
Vas-y, monte.
Please move a little further inside.
Veuillez vous déplacer un peu plus à l'intérieur.
Slowly now, take your time!
Doucement maintenant, prenez votre temps !
Move in a little more!
Emménagez un peu plus !
- Hurry up! - Can you go in more?
- Dépêche-toi ! - Peux-tu en faire plus ?
Careful getting on.
Soyez prudent en montant.
We're already packed, here!
Nous sommes déjà emballés, ici !
A little more!
Encore un peu plus !
Alright, we're good.
Très bien, tout va bien.
- Come on. Seriously? - Miss.
- Allez. Sérieusement ? - Mademoiselle.
Hey, I can see some space up front.
Hé, je vois de l'espace devant.
Come on. Move in more.
Allez, bougez davantage.
Miss. Please let me get on!
Mademoiselle, laissez-moi monter !
- I'm really going to be late! - Let's go!
- Je vais vraiment être en retard ! - Allons-y !
- Please! - Stop pushing!
- S'il vous plaît ! - Arrêtez de pousser !
Hurry, get on.
Dépêchez-vous, montez.
- Thank you. - A little further inside!
- Merci. - Un peu plus loin à l'intérieur !
Thank you so much.
Merci beaucoup.
There is no space here!
Il n'y a pas de place ici !
Thank you.
Merci.
- A little further inside! - We can't!
- Un peu plus loin à l'intérieur ! - On ne peut pas !
Stop pushing!
Arrêtez de pousser !
All clear!
Tout est clair !
Do you think Yeong Rye really likes me?
Penses-tu que Yeong Rye m'aime vraiment ?
And you two call yourselves best friends.
Et vous deux, vous vous considérez comme vos meilleurs amis.
You don't seem to know your own friend very well.
Vous ne semblez pas très bien connaître votre propre ami.
Well...
Bien...
My gut says it's a guy.
Mon instinct me dit que c'est un mec.
A guy? What are you talking about?
Un mec ? De quoi tu parles ?
Hey.
Hé.
- Are you okay? - Hey!
- Ça va ? - Hé !
Did you burn yourself? Let me see your hand.
Tu t'es brûlé ? Montre-moi ta main.
Are you okay? It's not hot?
Ça va ? Il ne fait pas chaud ?
I'm fine.
Je vais bien.
Here, use this to wipe it.
Tiens, utilise ça pour l'essuyer.
(Giant, 10th Anniversary, May 21, 1982)
(Géant, 10e anniversaire, 21 mai 1982)
- Hold on. - What was that?
- Attends. - Qu'est-ce que c'était ?
Someone call for help!
Quelqu'un appelle à l'aide !
Somebody call an ambulance!
Quelqu'un appelle une ambulance !
Darn it. Call an ambulance!
Zut ! Appelez une ambulance !
(A Hundred Memories)
(Cent souvenirs)